A arquitetura Hexagonal foi proposta nos anos 90 por um cara chamado Alistair Cockburn, onde ele deu uma ideia de construir um sistema onde tivesse uma boa reusabilidade de código, acoplamento, fácil teste, e independências de tecnologias.
Com ela temos uma uma divisão entre classes no sistema, sendo elas a de domínio que contem a parte de negócios do sistema, e outra relacionada com a infra e tecnologias responsáveis pela integração de sistemas externos. Com isso temos a vantagem de desacoplar esses tipos de classes, assim as classes de domínio não conhecem as tecnologias, e bibliotecas usadas pelo sistema, assim podendo utilizar mais de uma tecnologia.
Assim como a clean architecture ela tem fácil teste, independência de tecnologias e etc. Porém a forma como é dividita os componentes do sistema é diferente, enquanto na hexagonal temos no centro a aplicação, na clean architecture o domínio é o centro da aplicação.
Porém a arquitetura hexagonal não é recomendada para todo tipo de aplicação, dependendo do tamanho da aplicação não existe a necessidade de implantar ela.
